# JavaDoc 使用详解

[来源](https://blog.csdn.net/vbirdbest/article/details/80296136)  
[官网](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/technotes/tools/windows/javadoc.html)

## 简介
Javadoc 用于描述类或者方法。Javadoc可写在类上面和方法上面

## 写在类上面的Javadoc

- 写在类上面的文档标注一般分为三段：
    - 第一段： 概要描述，通常用一句话或者一段话描述该类的作用，以英文句号作为结束
    - 第二段： 详细描述，通常用一段或者多段话来详细描述该类的作用，一般每段话都以英文句号作为结束。
    - 第三段： 文档标注，用于标注作者、创建时间、参阅类的信息

Javadoc 文档标记：

| 文档标记 | 语法 | 含义 |
| --- | --- | --- |
| @author | `@author` 后可跟作者姓名(也可以附带邮箱地址)、组织名称(也可附带组织官网地址) | 详细描述后面一般使用此来标记作者
| @version | | 用于标记当前版本，默认为1.0 |
| @since | | 从以下版本开始，一般用于标记文件创建时项目对应的版本，一般后面跟版本号，也可以跟一个时间，表明文件当前创建的时间 |
| @see | | 另请参阅，一般用于标记该类相关联的类，表示可以参考的类或方法 |
| @link | `{@link [包名.]类名#方法名(参数类型)}` | 使用此文档标记的类或方法，可通过`Ctrl+单击` 快速跳到相应的类或方法 | 
| @code | `{@code text}` | 将文本标记为 code，一般在 Javadoc 中，只要涉及到类名或者方法名，都需要使用 `@code`进行标记 |
| @param | 后跟参数名，再跟参数描述 | 类中支持泛型时，哦通过该标记来解释泛型的类型 |
| @return | 跟返回值的描述 | |
| @exeception | | 用于描述方法签名与 throws 对应的异常 |
| @throws | 跟异常类型和异常描述| 用于描述方法内部可能抛出的异常 |
| @value | {@value} | 标注在常量上，用于表示常量的值 | 
| @inheritDoc | | 用于注解在重写方法或者子类上，用于继承父类中的javadoc|

### 第二段 详细描述

详细描述一般用一段或几段来描述类的作用，详细描述中可以使用 html 标签，如： `<p> <pre> <a> <ul> <i>`。 通常详细描述都以段落`<p>`标签开始。

详细描述和概要描述中间要有一个空行来分割

## 写在方法上的 Javadoc

- 写在方法上的文档标注一般分为三段
    - 第一段： 概要描述，通常用一句话或者一段话描述该方法的作用，以英文句号作为结束
    - 第二段： 详细描述，通常用一段或者多段话来详细描述该方法的作用，一般每段话都以英文句号作为结束。
    - 第三段： 文档标注，用于标注参数、返回值、异常、参阅等信息

方法详细描述上经常使用 html 标签，通常都以 `<p>`标签开始，而且该标签通常都是单标签，不使用结束标签。使用最多的就是 `<p> <pre> <ul> <i>`

pre 元素可定义预格式化的文本，被包围在 pre 元素中的文本通常会保留<b>空格和换行符</b>，而文本也会呈现为等宽字体。`<pre>` 标签的一个常见应用就是用来表示计算机的源代码。

> Note: <pre\>标签中如果有大于号、小于号，在生成 Javadoc 时会报错


## @inheritDoc
用于注解在重写方法或子类上，用于继承父类中的 Javadoc

- 作用
    + 父类的文档注释被继承到子类
    + 子类可再加入自己的注释（特殊化扩展）
    + @return @param @throws 也会被继承
